+++
archetype = "default"
title = "Bitwise"
weight = 1
+++
# BITWISE
Данный модуль позволяет совершать логические и побитивые операции с числами.
{{% notice style="note" %}}
Специальная благодарность [Pesekjak <i class="fas fa-link"></i>](https://github.com/Pesekjak) за создание аддона [Bitshift <i class="fas fa-link"></i>](https://github.com/Pesekjak/Bitshift). Часть кода и идея была позаимствованная у него.
{{% /notice %}}

#### Бинарная операция **ИЛИ**
Копирует бит в результат, если он существует в обоих операндах.
```vb
%number% | %number%
```

#### Логическая операция **ИЛИ**
Если хоть один равен **True**, то будет возвращена истина.
```vb
%boolean% || %boolean%
```

#### Бинарная операция **И**
Копирует бит, если он существует в любом из операндов.
```vb
%number% & %number%
```

#### Логическая операция **И**
Если оба операнда равны **True**, то будет возвращена истина.
```vb
%boolean% && %boolean%
```

#### Бинарная операция **XOR**
Копирует бит, если он установлен в одном операнде, но не в обоих.
```vb
%number% ^^ %number%
```

#### Побитовый сдвиг влево
Значение левых операндов перемещается влево на количество бит, заданных правым операндом.
```vb
%number% << %number%
```

#### Побитовый сдвиг вправо
Значение правых операндов перемещается вправо на количество бит, заданных левых операндом.
```vb
%number% >> %number%
```

#### Побитовый нулевой сдвиг вправо
Значение левых операндов перемещается вправо на количество бит, заданных правым операндом, а сдвинутые значения заполняются нулями.
```vb
%number% >>> %number%
```

#### Бинарная операция дополнения (отражения)
Каждый бит числа будет инвертирован.
```vb
~%number% 
```

#### Число в бинарной записи
```vb
0(b|B)<[0-1]+>
```
{{% expand title="Пример" %}}
```vb
set {_binary} to 0b22
```
{{% /expand %}}
#### Число в шестнадцатиричной системе
```vb
0(x|X)<[A-Fa-f0-9]+>
```
{{% expand title="Пример" %}}
```vb
set {_hexadecimal} to 0xFF
```
{{% /expand %}}


